حسنًا، هدف هذه المشكلة هو نفس الهدف من المشكلة
الأخيرة تمامًا.
لذا حقًا، مجرد أن الكود قد تغير، ودعونا نرى ما هو
الاختلاف
لنبدأ مع محاكاتنا الرئيسية، نحن نقوم بالتهيئة
والإعلان
يسمى المتغير هنا raspberryPrice، ونسند إليه القيمة
5.
نقوم في هذا السطر التالي بعرض شيء للمرة الأولى
نقول بأن المربع 1: دولار أمريكي ثم مهما كانت القيمة
الحالية لـ raspberryPrice،
والتي هي 5.
لذلك، سنقوم بطباعة مربع 1: 5 دولار.
يبدو جيدًا جدًا.
الآن، تتغير الأمور في السطر التالي قليلاً.
نأخذ raspberryPrice ونغير قيمته إلى 10.
لاحظ، أن ذلك لا يغير ما يتم عرضه هنا.
هذا يعرض بالفعل المربع 1: 5 دولار.
في المنطقة 2، نقول أن المربعان 2: دولار،
ومن ثم السعر الصحيح لـ raspberryPrice هو عشرة.
لذا، المربعان 2: 10 دولار، تبدو جيدة.
الآن ننتقل إلى السطر التالي، والذي سيظهر في المربع
الحواري 3.
يقول بأن المربعات 3: دولار ومن ثم raspberryPrice
والذي قيمته حاليًا 10 ضرب 3 والتي سوف 30.
وهذا بسبب مشكلة ما،
لأننا نقول الآن أن 3 صناديق يساوي 30 دولار، حيث
ينبغي أن يكون 15 دولارًا.
لذلك نرى ظهور هذا الاختلاف،
لأنه على عكس المثال السابق، نغير قيمة
raspberryPrice
في منتصف البرنامج، ساعدتنا محاكاة الكتابة اليدوية
نوعًا ما في اكتشاف هذا.
هذا مثالاً من المهم فيه جدًا متابعة
تعليماتك وما يجرى بالضبط.
ولو لم تسجل فعليًا أن قيمة المتغير قد تغيرت إلى
10،
فلم نكن لنرى الخطأ هنا.